Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/using_engine_compilation_configuration_editor.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Using the engine compilation configuration editor
zh_cn: 使用引擎编译配置编辑器
zh_hant: 使用引擎編譯配置編輯器

source: Godot comes with a large set of built-in features. While this is convenient, this also means its binary size is larger than it could be, especially for projects that only use a small portion of its feature set.
zh_cn: Godot 内置了大量功能。虽然这很方便，但也意味着其二进制文件体积比实际所需更大，特别是对于仅使用其功能集中一小部分的项目而言。
zh_hant: Godot 內建了大量功能。雖然相當便利，但也意味著二進位檔體積可能較大，特別是對只使用少部分功能的專案而言。

source: To help reduce binary size, it is possible to compile custom export templates with certain features disabled. This is described in detail in :ref:`doc_optimizing_for_size`. However, determining which features need to be disabled can be a tedious task. The engine compilation configuration editor aims to address this by providing an interface to view and manage these features easily, while also being able to detect the features currently being used in the project.
zh_cn: 为了帮助减小二进制文件体积，可以编译自定义导出模板，并禁用某些功能。这一点在 :ref:`doc_optimizing_for_size` 中有详细说明。然而，确定哪些功能需要禁用可能是一项繁琐的工作。引擎编译配置编辑器旨在通过提供一个直观的界面来轻松查看和管理这些功能，同时还能自动检测当前项目中正在使用哪些功能，从而解决这一问题。
zh_hant: 為了縮小二進位體積，可以編譯自訂的匯出範本並停用特定功能；詳情見 :ref:`doc_optimizing_for_size`。然而決定要停用哪些功能可能相當繁瑣。引擎編譯配置編輯器提供一個介面，讓你更輕鬆地檢視與管理這些功能，並能偵測專案目前實際使用到的功能。

source: The :menu:`Project > Tools > Engine Compilation Configuration Editor` allows you to create and manage build profiles for your Godot project.
zh_cn: 通过:menu:`Project > Tools > Engine Compilation Configuration Editor`，您可以为 Godot 项目创建和管理构建配置文件。
zh_hant: 透過 :menu:`Project > Tools > Engine Compilation Configuration Editor`，你可以為專案建立並管理建置設定檔。

source: From now on, you have two possibilities:
zh_cn: 从现在开始，您有两种选择：
zh_hant: 接下來你有兩種方式可以進行：

source: View the list and manually uncheck features that you don't need.
zh_cn: 查看列表，并手动取消勾选您不需要的功能。
zh_hant: 瀏覽清單並手動取消勾選不需要的功能。

source: Use the :button:`Detect from Project` button to automatically detect features currently used in the project and disable unused features. Note that this will override the existing list of features, so if you have manually unchecked some items, their state will be reset based on whether the project actually uses the feature.
zh_cn: 使用:button:`Detect from Project`按钮，自动识别项目中当前正在使用的功能，并禁用未使用的功能。请注意，此操作将覆盖现有的功能列表，因此如果您曾手动取消勾选过某些项目，它们的状态将根据项目是否实际使用该功能而被重置。
zh_hant: 使用 :button:`Detect from Project` 按鈕可自動偵測專案目前使用的功能，並停用未使用的功能。請注意，這會覆蓋現有的功能清單，因此如果你曾手動取消勾選某些項目，它們的狀態會依據專案是否實際使用該功能而被重設。

source: Opening the Engine Compilation Configuration Editor
zh_cn: 打开引擎编译配置编辑器
zh_hant: 開啟引擎編譯設定編輯器

source: Once you click :button:`Detect from Project`, the project detection step will run. This can take from a few seconds up to several minutes depending on the project size. Once detection is complete, you'll see an updated list of features with some features disabled:
zh_cn: 点击 :button:`Detect from Project` 后，项目检测步骤将开始运行。根据项目大小，此过程可能需要几秒到几分钟不等。检测完成后，您将看到更新后的功能列表，其中部分功能已被禁用：
zh_hant: 按下 :button:`Detect from Project` 後會開始執行專案偵測步驟。所需時間視專案規模可能從數秒到數分鐘不等。偵測完成後，你會看到更新過的功能清單，其中部分功能已被停用：

source: Updated features list after using feature detection (example from the 3D platformer demo)
zh_cn: 使用功能检测后更新的功能列表（以 3D 平台游戏演示项目为例）
zh_hant: 使用功能偵測後更新的功能清單（以 3D 橫向平台範例為例）

source: Unchecking features in this dialog will not reduce binary size directly on export. Since it is only possible to actually remove features from the binary at compile-time, you still need to compile custom export templates with the build profile specified to actually benefit from the engine compilation configuration editor.
zh_cn: 在此对话框中取消勾选功能并不会在导出时直接减小二进制文件体积。由于只有在编译时才能真正从二进制文件中移除功能，因此您仍需使用指定的构建配置文件编译自定义导出模板，才能真正受益于引擎编译配置编辑器。
zh_hant: 在此對話框中取消勾選功能不會在匯出時直接減少二進位大小。實際移除二進位中的功能只能在編譯時進行，因此你仍需使用指定的建置設定檔來編譯自訂匯出樣板，才能實際受惠於引擎編譯設定編輯器。

source: You can now save the build profile by clicking **Save As** at the top. The build profile can be saved in any location, but it's a good idea to save it somewhere in your project folder and add it to version control to be able to go back to it later when needed. This also allows using version control to track changes to the build profile.
zh_cn: 现在，您可以通过点击顶部的**Save As**按钮来保存构建配置文件。该文件可以保存在任意位置，但建议将其保存在项目文件夹内的某个位置，并加入版本控制，以便日后需要时能够回溯。这样还可以通过版本控制跟踪构建配置文件的变更。
zh_hant: 你可以點擊頂端的 **Save As** 來儲存建置設定檔。建置設定檔可以儲存到任意位置，但建議將其放在專案資料夾中並加入版本控制，以便日後需要時能回溯。此外也能透過版本控制來追蹤建置設定檔的變更。

source: The build profile is a JSON file (and ``.gdbuild`` extension) that looks like this after detection in the above example:
zh_cn: 构建配置文件是一个 JSON 文件（扩展名为 ``.gdbuild``），在上述示例中执行检测后，其内容如下所示：
zh_hant: 建置設定檔是一個 JSON 檔（副檔名為 ``.gdbuild``），在上述範例的偵測後會長得像這樣：

source: This file can be passed as a SCons option when :ref:`compiling <doc_compiling_index>` export templates:
zh_cn: 在 :ref:`compiling <doc_compiling_index>` 导出模板时，可将此文件作为 SCons 选项传入：
zh_hant: 在 :ref:`compiling <doc_compiling_index>` 匯出樣板時，可以將此檔案作為 SCons 選項傳入：

source: The buildsystem will use this to disable unused classes and reduce binary size as a result.
zh_cn: 构建系统将使用该配置文件来禁用未使用的类，从而减小二进制文件的体积。
zh_hant: 建置系統會依此停用未使用的類別，從而縮減二進位大小。

source: Limitations
zh_cn: 限制
zh_hant: 限制

source: The :button:`Detect from Project` functionality relies on reading the project's scenes and scripts. It will not be able to detect used features in the following scenarios:
zh_cn: :button:`Detect from Project`功能依赖于读取项目的场景和脚本。在以下情况下，它将无法检测到已使用的功能：
zh_hant: :button:`Detect from Project` 功能仰賴讀取專案的場景與腳本。於以下情況將無法偵測到所使用的功能：

source: Features that are used in GDScripts that are procedurally created then run at runtime.
zh_cn: 在运行时通过程序动态创建并执行的 GDScript 中所使用的功能。
zh_hant: 在執行時期以程式動態產生並執行的 GDScript 中所使用的功能。

source: Features that are used in :ref:`expressions <doc_evaluating_expressions>`.
zh_cn: 在 :ref:`expressions <doc_evaluating_expressions>` 中使用的功能。
zh_hant: 在 :ref:`expressions <doc_evaluating_expressions>` 中所使用的功能。

source: Features that are used in :ref:`GDExtensions <doc_gdextension>`, unless the language binding allows for defining used classes and the extension makes use of the functionality. See `GH-104129 <https://github.com/godotengine/godot/pull/104129>`__ for details.
zh_cn: 在:ref:`GDExtensions <doc_gdextension>` 中使用的功能，除非该语言绑定支持定义所使用的类，且扩展实际使用了此功能。详情请参见 `GH-104129 <https://github.com/godotengine/godot/pull/104129>`__。
zh_hant: 在 :ref:`GDExtensions <doc_gdextension>` 中所使用的功能；除非語言綁定允許定義所使用的類別，且擴充有利用該功能。詳情請見 `GH-104129 <https://github.com/godotengine/godot/pull/104129>`__。

source: Features that are used in :ref:`external PCKs loaded at runtime <doc_exporting_pcks>`.
zh_cn: 在:ref:`external PCKs loaded at runtime <doc_exporting_pcks>`中使用的功能。
zh_hant: 在 :ref:`external PCKs loaded at runtime <doc_exporting_pcks>` 中所使用的功能。

source: Certain edge cases may exist. If unsure, please `open an issue on GitHub <https://github.com/godotengine/godot/issues>`__ with a minimal reproduction project attached.
zh_cn: 可能存在某些边界情况。如有疑问，请在 GitHub 上 `提交一个 issue <https://github.com/godotengine/godot/issues>`__，并附上一个最小可复现项目。
zh_hant: 可能仍存在某些邊緣情境。如不確定，請於 `GitHub 開單 <https://github.com/godotengine/godot/issues>`__，並附上最小重現專案。

source: You can achieve further size reductions by passing other options that reduce binary size. See :ref:`doc_optimizing_for_size` for more information.
zh_cn: 你可以通过传入其他可减小二进制文件体积的选项来进一步缩减尺寸。更多信息请参见 :ref:`doc_optimizing_for_size`。
zh_hant: 你還可以透過傳遞其他可縮小二進位大小的選項來進一步減少體積。更多資訊請參考 :ref:`doc_optimizing_for_size`。
